# Project_2_ML-CV-

____
### О проекте
Использование метода стратификации для неравновенсых данных для обучение модели машинного обучения.

### Какая задача решается
Бизнес-задача: предсказать совершение покупки пользователем во время его сессии на сайте некоторого интернет-магазина.

Техническая задача: обучение модели случайный лес с применением метода стратификации для использования неравновесных данных. Метрика качества модели F-1.

### Краткая информация о данных
Представлены данные о пребывании посетителей на сайте и сведения о сделано или нет покупке. Большая часть параметров являются категориальными.

### Этапы работы над проектом
1. Обработка категориальных данных, для возможности их использования.
2. Создание модели с использованием кросс-валидатора StratifiedKFold.
3. Использовано несколько вариаций случайного леса и с помощью кривых обучения выбирается наилучшая из них.
4. Обучение модели Случайный лес с выбранной оптимальной глубиной на тренировочной выборке.  
5. Повышение качества распознавания посетителей, совершивших покупку. Использован метод подбора порога вероятности с помощью PR-кривой.

### Результаты
1. Обработка категориальных данных проведена методом get_dummies().
2. Для модели Слуйчаный лес создан объект кросс-валидации с 5 фолдами.
3. Определены наилучшие параметры для модели Случайный лес по максимальной глубине.
4. Модель оубчена получены следующие значения F-1: False: 0.94, True: 0.60.
5. Повышено качество модели. значения F-1: False: 0.94, True: 0.67.

### Выводы
Благодаря подбору порогу вероятности удалось повысить охват (recall) посетителей, которые совершат покупку, что повысило F-1 до 0,67.
